Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Pellitine_Postings.po
Languages: ja, ko

source: Epistle on the Spirits of Amun-dro Vol 3
ja: アムン・ドロの霊魂についての書簡、第三巻
ko: 아문 드로의 영혼 서간 3권

source: Epistle on the Spirits of Amun-dro Vol 2
ja: アムン・ドロの霊魂についての書簡、第二巻
ko: 아문 드로의 영혼 서간 2권

source: Thava-ko sings now a song of Riddle'Thar. Let its sweetest truth rest upon Thava-ko's tongue. Hear Thava-ko's voice, children of the Two-Moons Dance. Word reaches us in the Torval Curiata that an ancient book—a pre-ri'Datta catalog of spirits, assembled by an ancient priest named Amun-dro—has captured the imaginations of Khajiit throughout Pellitine. Our people seem taken with its colorful and otherworldly descriptions of powerful spirits, both good and evil. Adepts from far and wide have come to Thava-ko with curious hearts and twitching tails, asking why they were not taught these old scriptures. We Khajiit are a curious and playful people, but some subjects carry great risk. We cannot, in good conscience, allow this heretical document to fester in the minds of light-minded ja'Khajiit. For that reason, Thava-ko and her fellow priests publish this refutation. Spread this far and wide, faithful litter of Rid-Thar-ri'Datta. In the dark times before the First Mane's revelation, our forebears held scattered beliefs—sixteen faiths that tumbled and scratched their way through history, competing for the souls of all Khajiit. This spiritual chaos led us down many paths, all of which carried great risk. You need only look upon our bent kin, the dro-m'Athra, to find the proof of these perils. This book of profanities is the product of those dark times. Shall we return to the era of sixteen wars, and hunter-fiefs, and pitiless famine? No, and no, and no again! In the truth of Riddle'Thar, we find more than spiritual fulfillment. We find a rock to build upon—an end to the shifting sands of old. We find a better path through peace and order. This old text carries greater danger because it hides its blasphemies under a shroud of truth. Many of its attestations walk paw-in-paw with Riddle'Thar, such as its praise for the Moons, and its deference to the blessed spirits: Khenarthi, S'rendarr, and others. But its darker fables lay hidden like snares. Take, for instance, its account of the Moon Beast, Lorkhaj. Who knows noisy Lorkhaj's darkness better than the Khajiit? We all suffer the call to the Dark at some point in our lives. Who among us has not heard the beating drum of the Dark Heart in our moments of deepest sorrow or most anguished regret? To lift up the first dro-m'Athra as a hero of our people defies both faith and reason. How many adepts shall fall to Namiira on account of this document? How many ja'khajiit will call on the Moon Beast, intent on reviving his true spirit, only to be swallowed by his eternal curse? Any thief can tell you that the surest path to a victim's purse starts with a smile. A smiling Lorkhaj is too dangerous to contemplate.
ja: サヴァ・コはリドル・サールの歌を歌う。その甘い真実をこの舌に宿らせたまえ。 双子月の踊りの子たち。サヴァ・コの声を聞きなさい。トルヴァル・クリアタに噂が届きました。ある古い書。アムン・ドロという古代の司祭が集めた、リ・ダッタ以前の霊魂の目録が、ペレタイン中でカジートを魅了しているそうです。民はどうやら、善悪が入り混じる強き霊魂についての、華やかで現実離れした記述に惹かれているようです。アデプトは遠くからサヴァ・コの元に来て、好奇に満ちた心で尻尾を揺らしながら、なぜこの古い聖典について教えてくれなかったのかと聞いてくる。私たちカジートは好奇心が強く、遊び心の強い民です。しかし大きな危険を秘めた話題もある。この異端の文書が軽率なジャ・カジートの心に膿のように広まるのを見て、私たちは心穏やかでいられません。だからサヴァ・コと司祭はこの反駁文を出版します。リドサーリ・ダッタの忠実な子供たちよ、広く伝えてください。 最初のたてがみの啓示以前の暗黒時代、私たちの祖先の信仰は統一されていませんでした。十六の信仰が歴史と絡み合い、全てのカジートの魂を求めて争いました。この精神の混沌は私たちを多くの道へと引き入れ、その全てが大きな危険を伴っていました。危険の証拠は、曲がった同族であるドロ・マスラを見れば十分でしょう。この罰当たりな書は、そうした暗黒時代の産物です。私たちは十六の戦争と領地の奪い合い、無慈悲な飢餓の時代に戻るべきでしょうか？ いいえ、断じて違います！ リドル・サールの真理により、私たちは精神的な充足以上のものを得ました。私たちは定まらぬ砂に別れを告げ、石の土台を見出しました。平和と秩序に基づく、より優れた道を見つけたのです。 この古い書は真理の薄衣の下に冒涜を隠しているため、より大きな危険を示しています。この書の言葉の多くはリドル・サールと同様で、例えば双子月の賛美、ケナーシやスレンダーのような祝福された霊魂への敬意などは変わりません。しかし、その暗い寓話は罠のように隠されています。例えば、月の獣ローカジュについての報告を見ましょう。 騒がしきローカジュの闇を、カジート以上によく知る者はいません。私たちは生の途上で、誰もが闇への呼び声に苛まれる経験をします。深い悲哀や苦痛に満ちた後悔の時、闇の心臓が脈打つ音を聞かない者がいるでしょうか？ 最初のドロ・マスラを私たちの英雄に祭り上げることは、信仰と理性の両方を裏切ることです。何人のアデプトが、この書のせいでナミイラに屈するでしょう？ 何人のジャ・カジートが月の獣を呼び出し、その真の霊魂を復活させようとして永遠の呪いに蝕まれるでしょう？ 獲物の財布に触れる最も確実な道が微笑から始まることは、盗賊なら誰でも知っています。微笑むローカジュは、見ることさえ危険なのです。
ko: 사바 코는 리들 사르의 노래를 부른다. 그 달콤한 진실을 이 혀에 담게 하소서. 쌍둥이 달의 춤의 아이들. 사바코의 목소리를 들으십시오. 토르발 쿠리아타에 소문이 퍼졌습니다. 한 오래된 책. 아문 드로라는 고대의 사제가 모은, 리 닷타 이전의 영혼 목록이 펠레타인 전역에서 카짓을 매료시키고 있다고 합니다. 백성들은 아무래도 옳고 그름이 뒤섞이는 강한 영혼에 대한 화려하고 현실을 벗어난 서술에 매료되어 있는 것 같습니다. 아뎁트는 멀리서 사바 코 앞으로 와서 호기심에 꼬리를 흔들면서 왜 이 오래된 성전에 대해 알려주지 않았냐고 묻습니다. 우리 카짓은 호기심이 많고, 장난기가 강한 백성입니다. 하지만 큰 위험을 내포한 화제들도 있다. 이단 문서가 경솔한 자카짓의 마음에 고름처럼 퍼지는 것을 보고 우리는 마음이 편치 않을 수 없습니다. 그래서 사바 고와 사제들은 이 반박문을 출판합니다. 리드 사르 리 닷타의 충실한 아이들이여, 널리 전해주세요. 첫 번째 편지 계시 이전의 암흑시대, 우리 조상들의 신앙은 통일되지 않았습니다. 16가지 신앙이 역사와 얽혀 모든 카짓의 영혼을 찾아 싸웠습니다. 이 정신의 혼돈은 우리를 많은 길로 끌어들였고, 그 모든 것이 큰 위험을 동반하고 있었습니다. 위험의 증거는 구부러진 동족인 도로무아스라를 보면 충분할 것입니다. 이 벌 받을 만한 책은 그러한 암흑시대의 산물입니다. 우리는 16의 전쟁과 영지를 서로 빼앗던 무자비한 기아의 시대로 돌아가야 할까요? 아니오, 결코 아닙니다! 리들 사르의 진리에 의해, 우리는 정신적인 충족 이상의 것을 얻었습니다. 우리는 정처 없는 모래에 이별을 고하고 돌의 토대를 찾았습니다. 평화와 질서에 입각한 더 나은 길을 찾은 것입니다. 이 책은 진리의 장막 아래에 모독을 숨기고 있기 때문에 더 큰 위험을 나타내고 있습니다. 이 책의 말의 대부분은 리들 사르와 동일하며, 예를 들어 쌍둥이 달의 찬양, 케나르시나 스렌다르와 같은 축복받은 영혼에 대한 경의 등은 변하지 않습니다. 그러나 그 어두운 우화는 함정처럼 숨겨져 있습니다. 예를 들어, 달의 짐승 로카주에 대한 보고를 봅시다. 시끄러운 로카주의 어둠을 카짓 이상으로 잘 아는 사람은 없습니다. 우리는 삶의 길에서, 누구나 어둠의 유혹에 시달리는 경험을 합니다. 깊은 비애나 고통으로 가득 찬 후회의 순간에 어둠의 심장이 뛰는 소리를 듣지 않는 자가 있을까요? 최초의 드로무아스라를 우리의 영웅으로 치켜세우는 것은 신앙과 이성 모두를 배신하는 것입니다. 몇 명의 아뎁트가 이 책 때문에 나미이라에게 굴복했죠? 몇 명의 자카짓이 달의 짐승을 불러내고 그 진정한 영혼을 부활시키려다가 영원한 저주에 갉아먹혔습니까? 사냥감의 지갑을 만질 수 있는 가장 확실한 길이 미소에서 비롯된다는 것은 도적이라면 누구나 알고 있습니다. 미소 짓는 로카주는 보는 것조차 위험한 것입니다.

source: Epistle on the Spirits of Amun-dro Vol 1
ja: アムン・ドロの霊魂についての書簡、第一巻
ko: 아문 드로의 영혼 서간 1권

source: by Amun-dro, the Silent Priest In the Great Darkness, all of Fadomai's children had left her. All save Azurah. Azurah held her mother and did not ask for a gift. Instead she wept, the light of the Lattice was reflected in her tears. Fadomai whispered to Azurah three secrets and more. She told her daughter many things, stories of love and war and dreams undreamt. And Azurah wept more to hear these things, so much that moonlight shined in the darkness. And Fadomai told Azurah the names of all gates and thresholds, and the names of all the spirits, and the names of all the Khajiit that would ever live. And Azurah wept more to hear how difficult their paths would be, so much that the light of her tears became one with the Lattice. And Fadomai told stories of her children and her favorite aspects of each of them. When she reached Azurah, she smiled and told her favored daughter she could not decide. And Fadomai died. Azurah sat in the Great Darkness for timeless ages, musing on what she had learned and mourning the loss of her mother. Still she wept, and now the darkness fled from her tears and from the Lunar Lattice. She wept for so long that soon she was no longer in the Great Darkness, but in a place of moonlight and shadow. And Azurah tried to return to Fadomai-Mother, but her tears had formed a great sea. Beyond it was a black gate that opened into a hungering dark. Lorkhaj stood in the doorway. He was broken and bleeding, and there was a hole in his chest. But the Great Darkness was still in his blood, and it filled the hole where his heart had been. The dark mass beat like a heart, and black blood spilled out onto the threshold. Azurah heard each beat of the heart like the beating of a drum, and each drop of blood tapped to form a rhythm she felt in her tail. But Fadomai had taught Azurah the names of all of the spirits, so she recognized the Great Darkness for what it was, and she roared in time with the song: UR DRA NA MII RA UR DRA NA MII RA UR DRA AZU RA And Azurah tore out the dark heart of Lorkhaj, and all of the darkness in him came with it, and she cast it beyond the sea. From the Dark Heart of Lorkhaj was born the Moon Beast, the first of the dro-m'Athra, who lurks at the edge of the Lattice and knows nothing but hunger. And with the darkness bled from him, Azurah could see her mother in Lorkhaj, and she held him until he died. Azurah burned what remained of his body before the gate, lighting the fire with lanterns of love and mercy. She wept for her brother Lorkhaj, and her tears fell upon the pyre. As the ashes of Lorkhaj scattered across the Lattice, even the Moon Beast became silent for a time. Then Azurah dried her eyes at last and went unto the World. Her time of grieving was over, and Fadomai had given her so much to do.
ja: 沈黙の司祭アムン・ドロ著 深い闇で、ファドマイの子は皆が彼女の元を去った。アズラーを除いて。 アズラーは母を抱きしめ、贈り物を求めなかった。その代わり、アズラーは泣いた。ラティスの光が彼女の涙に映っていた。 ファドマイはアズラーに三つの秘密と、さらなる秘密を囁いた。彼女は娘に多くのことを話した。愛と戦争の物語、夢にも思わぬ夢の物語を。そして聞いたアズラーはさらに泣いた。月光が暗闇の中で輝くほどに。 そしてファドマイはアズラーに全ての門と境界の名を教え、全ての霊魂の名を教え、これから生きる全てのカジートの名を教えた。そしてアズラーは彼らの道の困難さを知り、さらに泣いた。涙の光がラティスと一体になるほどに。 そしてファドマイは自分の子供たちの物語と、それぞれの姿で一番好きな部分を話した。話がアズラーに及ぶと、ファドマイは決められないと愛した娘に言った。そしてファドマイは死んだ。 アズラーは深い闇に座って永劫の時を過ごし、自分が学んだことについて思いを巡らせ、母を失ったことを悲しんだ。アズラーはさらに泣き、今や闇は彼女の涙を避けて月のラティスから逃れ去った。アズラーはあまりに長い間泣いたので、もはや深い闇ではなく、月光と影の場にいた。 そしてアズラーは母ファドマイの元へ戻ろうとしたが、彼女の涙は大きな海になっていた。海の向こうには黒い門があり、飢えた闇へと通じていた。 ローカジュが門の入口に立っていた。彼は打ちのめされ、血を流していた。胸には穴が一つ空いていた。だが深い闇はまだ彼の血の中にあり、心臓のあった場所を満たしていた。闇の塊は心臓のように脈打ち、黒い血が境目からあふれ出していた。アズラーには心臓の鼓動がドラムを叩く音のように聞こえた。血が一滴ずつ落ちる音はリズムとなって、彼女の尻尾に感じられた。 だがファドマイはアズラーに全ての霊魂の名を教えていたから、深い闇の正体がアズラーには分かった。そして時が来ると、アズラーは大声をあげて歌った。 ウル・ドラ・ナ・ミイ・ラ・ウル・ドラ・ナ・ミイ・ラ・ウル・ドラ・アズ・ラ そしてアズラーはローカジュの闇の心臓を引き抜き、合わせて彼の中の闇も全て抜き出し、海の向こうへ投げ捨てた。 ローカジュの闇の心臓から最初のドロ・マスラ、月の獣が生まれた。ラティスの縁に潜み、飢え以外のものを知らぬ獣である。 そして闇が流れ出たことで、アズラーはローカジュの中に母を見た。そしてアズラーは、彼が死ぬ時までローカジュを抱きしめた。 アズラーはローカジュの遺体に残った部分を門の前で、愛と慈悲のランターンの火により焼いた。アズラーは弟であるローカジュのために泣き、その涙は薪の上に落ちた。 ローカジュの灰がラティス中に散らばると、月の獣でさえしばらくは口を閉ざした。 そしてアズラーの涙もついに枯れ、彼女は世界へ向かった。嘆きの時は終わった。そしてファドマイは、彼女になすべきことを数多く与えていたのである。
ko: 침묵의 사제 아문 드로 지음 깊은 어둠에서, 파도마이의 아이들은 모두가 그녀를 떠났다. 아주라를 빼고. 아주라는 어머니를 껴안고 선물을 요구하지 않았다. 대신 아주라는 울었다. 라티스의 빛이 그녀의 눈물애 비치고 있었다. 파도마이는 아주라에게 세 가지 비밀과 또 다른 비밀을 속삭였다. 그녀는 딸에게 많은 것을 말했다. 사랑과 전쟁 이야기, 꿈에도 생각지 못한 꿈 이야기를. 그리고 들은 아주라는 더더욱 울었다. 달빛이 어둠 속에서 빛날 정도로. 그리고 파도마이는 아주라에게 모든 문과 문턱의 이름을 알려주었고, 모든 영혼의 이름을 가르쳤고, 앞으로 살아갈 모든 카짓의 이름을 가르쳤다. 그리고 아주라는 그들의 길의 어려움을 알고 더 울었다. 눈물의 빛이 라티스와 한 몸이 될 정도로. 그리고 파도마이는 자신의 아이들의 이야기와, 각각의 모습 중 가장 좋아하는 부분을 이야기했다. 이야기가 아주라에 이르자 파드도이는 결정할 수 없다고 사랑하는 딸에게 말했다. 그리고 파도마이는 죽었다. 아주라는 깊은 어둠에 앉아 영겁의 시간을 보내고 자신이 배운 것에 대해서 생각하며 어머니를 잃은 것을 안타까워했다. 아주라는 더더욱 울었고, 이제 어둠은 그녀의 눈물과 달의 라티스를 피해 달아났다. 아주라는 너무 오랫동안 울었기 때문에 더 이상 깊은 어둠이 아닌 달빛과 그림자 자리에 있었다. 그리고 아주라는 엄마 파도마이의 곁으로 돌아가려 했지만 그녀의 눈물은 큰 바다가 되어 있었다. 바다 건너에는 검은 문이 있었고 굶주린 어둠으로 통했다. 로카주가 문 입구에 서 있었다. 그는 두들겨 맞고 피를 흘리고 있었다. 가슴에는 구멍이 하나 나 있었다. 하지만 깊은 어둠은 아직도 그의 피 속에 있었고 심장이 있던 자리를 채우고 있었다. 어둠 덩어리는 심장처럼 맥박이 치고 검은 피가 경계선에서 쏟아져 나오고 있었다. 아주라에게는 심장박동이 드럼치는 소리처럼 들렸다. 피가 한방울씩 떨어지는 소리는 리듬이 되어 그녀의 꼬리에 느껴졌다. 하지만 파도마이는 아주라에게 모든 영혼의 이름을 가르쳤기 때문에, 깊은 어둠의 정체를 아주라는 알 수 있었다. 그리고 때가 되자, 아주라는 소리를 지르며 노래를 불렀다. 우르 드라 나 미이 라 우르 드라 나 미이 라 우르 드라 아주 라 그리고 아주라는 로카주의 어둠의 심장을 빼내고, 함께 온 그의 안의 어둠도 모두 뽑아내 바다 건너로 내동댕이쳤다. 로카주의 어둠의 심장에서 최초의 도로므아스라, 달의 짐승이 태어났다. 라티스의 가장자리에 숨어 굶주림 이외의 것을 모르는 짐승이었다. 그리고 어둠이 흘러내리자, 아주라는 로카주 안에서 어머니를 보았다. 그리고 아주라는 그가 죽을 때까지 로카주를 껴안았다. 아주라는 로카주의 시신의 남은 부분을 문 앞에서, 사랑과 자비의 랜턴의 불로 구웠다. 아주라는 동생인 로카주를 위해 울었고 그 눈물은 장작 위로 떨어졌다. 로카주의 재가 라티스 중에 흩어지자 달의 짐승조차 한동안 입을 다물었다. 그리고 아주라의 눈물도 마침내 말라버렸고 그녀는 세계로 향했다. 한탄할 때는 끝났다. 그리고 파도마이는 그녀에게 해야 할 일을 많이 주었던 것이다.

source: The Favored Daughter of Fadomai
ja: ファドマイの愛した娘
ko: 파도마이의 가장 사랑하는 딸

source: Khunzar-ri and the Lost Alfiq
ja: クンザ・リと迷子のアルフィク
ko: 쿤자 리와 길 잃은 알픽

source: Varieties of Dragons: An Initial Exploration
ja: ドラゴンの種類: 初期研究
ko: 드래곤의 다양성: 초기 탐색

source: New Cult or Ancient Religion?
ja: 新しい教団か、古代の宗教か？
ko: 새로운 종교집단인가 혹은 고대의 종교인가?

source: Taken from the sacred annals of prophesied Rid-Thar-ri'Datta, First Mane of the Epiphany Lo, many proud Khajiit bring their braided locks to me in hopes of affixing their dreams to my own. They prostrate themselves before me and kiss my weathered soles, begging for a glimpse of ja-Kha'jay. I sit then upon my upraised throne, draped in the plaited burdens of countless chiefs, and sigh. For the epiphany of Riddle'Thar rests not within the Mane-made-mighty—not even in the sacred halls of the Temple of Two-Moons Dance. The truth of Riddle'Thar lies in the heart of true Khajiit. In the claws, the whiskers, and the soul. Think now on Jone and Jode. Think now on their wax and wane. Khajiit do not deliberate in the womb. We do not struggle for form and purpose. The Dance decides. And in that fated moment of birth, we learn what our soul already knows. We fall into the cadence and the step. The Moons' virtues and obligations are inherent, just as our furstock is inherent. The truth of Riddle'Thar grows like sugarcane in the soul—sweet, vibrant, and eager for the harvesting. We do not make the cane grow. We do not coax it into fullness. It does that of its own accord. You need only take up the scythe in the proper season and reap its ample blessings. The pursuit of Riddle'Thar's mysteries is also the pursuit of joy. Of fulfillment. I speak now the truth that, in your heart, you already know. Embrace that wisdom, pay heed to the dictates of the soul, make way for the peace and order Riddle'Thar provides, and you shall find joy in abundance. First, a true cat must be curious. How often the furless outsiders fall prey to deception and mirage! Lorkhaj's inventions do not lurk at the corners of our sight. They lounge in plain view—so common and unassuming that we accept them as truth with a kitten's simplicity. One must always listen longer and gaze deeper. Do not yield at your first thought. Inquire. Lift stones both great and small. For gifts of persistence are many indeed. Next, a true cat must be clever. Providence granted us the gifts of swift claws, fleet paws, and graceful strength. But the dangers that prowl upon Nirni's back too often withstand the well-timed strike. When trapped in life's cruel maze, you must resist the call to simple solutions. Do not resort to artless scheming. For every trouble there are countless strategies—and the greatest of those strategies rest within the mind. Fight without fighting. Speak without speaking. Yield without yielding. Do this, and you shall find that the greatest joys are those that hide on the far side of a jest. Third, a true cat must treat themselves with kindness. Too often, leaders of the book and stole preach charity at one's own expense. Theirs is a wheezing virtue, hidden beneath a mournful shroud. How many coins can a starved almsgiver carry? Too few. I tell you, the fruit of charity grows from joyful, vigorous branches. If all give and none take, how wretched our kingdoms would become! Take the rest your labors earn. Taste the sugar that falls from above. Drink the wine that flows from Nirni's great bounty. For in walking pleasure's road, we blaze a trail for the downtrodden to follow. Next, a true cat must be pious. The Two-Moons Dance offers a path to ja-Khaj'ay, but without Llesw'er's guides, even the cleverest Khajiit can drift toward the Dark. Mighty Alkosh, Blessed Khenarthi, Noble S'rendarr, Loving Mara, Clever Baan Dar, and most importantly, Jone and Jode reign beyond the stars, alight with kindness, wisdom, and virtuous cunning. The enlightenment of Riddle'Thar is a lens of clarity through which true cats can now view these divine ancestors. Heed their counsel, observe their laws, and by the grace of Riddle'Thar, you shall never fall prey to the snares of Namiira. Finally, a true cat must be wary. Of all the races who dwell upon Nirni's back, we Khajiit risk the most. Our history dwarfs that of men. We sowed our crops here before the coming of the Elves. Our souls stretch back beyond the counting of the years and the certainty of each sun's rising. That makes us both wise and dangerous. The hateful eyes of Lorkhaj stay fixed upon us always. Namiira's darkness swirls amid our dreams and doubts. All the evils of Oblivion rake their claws and gnash their fangs against the Lattice, seeking to take our old souls as a prize. Be cautious. Move swiftly. Hide your hearts away in the thick jungles of the self and think often of their great worth. For if you fail to hear the beating of your own heart, the beat of Lorkhaj's will take its place forevermore. Riddle'Thar is all of these virtues, Moon-child. The great well of Khajiiti spirit from which we all drink. Know that its truth dances beyond just the Mane, beyond the Temples, beyond the plains and jungles of our beloved homeland. Look to the Moons. When Jone and Jode dance above, your soul dances with them.
ja: 悟りし最初のたてがみ、リドサーリ・ダッタが予言した聖なる年代記より抜粋 ああ、多くの誇り高きカジートが、自分の夢を私の夢に重ねて編んだ髪の束を持ってくる。私の前に跪き、疲れた足に口づけし、ジャ・カージェイの印を求める。私は無数の族長の重責のかかった高い王座に座り、溜息をつく。リドル・サールの啓示はたてがみの力の内にはない。双子月の舞踏の聖堂にさえない。リドル・サールの真実は真のカジートの心の中にある。爪の中、髭の中、魂の中に。今こそジョーンとジョーデを思え。その満ち欠けに思いを馳せよ。カジートは子宮で考えはしない。私たちは姿や目的のために苦闘することはない。舞踏が決めるのだ。そして運命づけられた生誕の瞬間に、私たちは魂が既に知っていることを学ぶ。リズムに合わせてステップを踏む。双子月の美徳と義務は固有のものだ。その血が固有のものであるように。リドル・サールの真実は魂の中でサトウキビのように育つ。甘く、力強く、収穫を渇望する。私たちはサトウキビを育てない。成熟もさせない。自発的に育っていくのだ。必要なのは適切な季節に鎌を手に取り、豊かな恵みを刈り取ることだけだ。 リドル・サールの謎の追究は楽しみの追求でもある。充足の追求でもある。今話している真実は、皆が心の中で既に分かっていることだ。その知恵を受け入れ、魂を支配するものに注意を払い、平和をもたらし、リドル・サールの命に従え。そうすれば豊かな楽しみが見つかる。 まず、真の猫は好奇心が強くなければならない。どれだけ多くの毛皮を持たないよそ者が、策略と幻想の犠牲になっていることか！ ローカジュの発明は視界の隅に潜んではいない。目につくところをうろついている。あまりにも普通で控えめなので、子猫のように無邪気に真実として受け入れてしまう。誰もが常にもっと長く耳を傾け、もっとじっくり見なければならない。あっさり飛びついてはいけない。調べよ。大きい石も小さい石も持ち上げよ。忍耐から得られるものは実に多い。 次に、真の猫は賢くなければならない。天は私たちに素早く動く爪、軽快な足、優美な強さを与えてくれた。しかしニルニの背をうろつく危険は、適切な攻撃にも耐え抜くことがとても多い。残酷な迷路に陥った場合は、単純な解決の誘惑に抵抗しなければならない。工夫のない策略に頼ってはいけない。あらゆる問題には無数の戦略がある。その中でも最高の戦略は心の中にある。戦わずして戦え。話さずに話せ。譲歩せずに応じよ。こうすれば、最高の楽しみが冗談の対極に隠れていることに気づくはずだ。 三つ目に、真の猫は自身に優しい。本の指導者は自腹を切って施しをせよと説教することがとても多い。彼らは陰気な埋葬布の下に隠された、喘ぐような美徳を主張する。飢えた慈善家がどれだけのコインを運べるだろう？ 実に僅かだ。施しの果実は楽しく丈夫な枝に実る。全員が与え誰も受け取らなければ、王国はどれほど悲惨になるだろう！ 労働の成果は受け取れ。天から落ちてくる砂糖は味わえ。ニルニを豊かに流れるワインは飲め。喜びの道を歩くために、踏みつけるべき道の目印をつけよう。 次に、真の猫は敬虔でなければならない。双子月の舞踏はジャ・カージェイへの道を提示するが、レレスウェアの案内がなければ、最も賢いカジートも闇に向かって漂いかねない。強いアルコシュ、祝福されしケナーシ、高貴なスレンダル、愛情溢れるマーラ、賢いバーン・ダル、そして最も重要な、星の裏を統治し、優しさと知恵と高潔な抜け目なさで輝くジョーンとジョーデ。リドル・サールは悟り、真の猫が聖なる先人をどのように見ているか、明らかに見通すことができる。彼らの忠告を聞き入れ、法を守り、リドル・サールの恵みを受け入れよ。そうすればナミイラの誘惑の餌食にならない。 最後に、真の猫は用心深くなければいけない。ニルニの背に住むあらゆる種族の中で、私たちカジートは最も危険を冒している。私たちの歴史は人の歴史を矮小化する。私たちはエルフが来る前から種を蒔き作物を育てた。私たちの魂は年を数えるずっと前に遡る。それは毎朝、日が昇るほど確かだ。それが私たちを賢くし、危険にもしている。ローカジュの憎悪の目はいつも私たちを睨んでいる。ナミイラの闇は夢と疑いの中を飛び跳ねる。オブリビオンの悪はすべてラティスに対し爪を立て、牙をきしませ、古い魂を賞品として奪う機会を狙っている。慎重になれ。素早く動け。自身の深いジャングルに心臓を隠し、その偉大な価値にしばしば思いを馳せよ。自分の心臓の鼓動に耳を傾けるのをやめれば、ローカジュの鼓動が永遠にとって代わるだろう。 リドル・サールはこうした美徳のすべてだ。月の子よ。私たちはカジートの精神の偉大な井戸から飲んでいる。その真実はたてがみを越え、聖堂を越え、愛する故郷の平原とジャングルを越えて踊っていることを知れ。ジョーンとジョーデが頭上で踊る時、皆の魂も合わせて踊る。
ko: 공현의 첫 갈기, 리드 사르 리닷타가 예언한 성스러운 연대기에서 발췌 아아, 많은 자랑스러운 카짓이 자신의 꿈을 내 꿈에 덧대어 땋은 머리뭉치를 가져온다. 내 앞에 무릎을 꿇고 지친 다리에 입을 맞추고 재카제이의 일별을 구한다. 나는 무수한 족장의 중책이 걸린 높은 왕좌에 앉아 한숨을 내쉰다. 리들 사르의 계시는 갈기가 만든 힘 안에는 없다. 쌍둥이 달 춤의 성당에조차 없다. 리들 사르의 진실은 진정한 카짓의 마음속에 있다. 손톱 속, 수염 속, 영혼 속에. 지금이야말로 존과 조데를 생각해라. 그 벅찬 마음을 비워라. 카짓은 자궁 속에서 생각하지 않는다. 우리는 모습이나 목적을 위해 고투하는 일은 없다. 춤이 정하는 것이다. 그리고 운명지어진 탄생의 순간에, 우리는 영혼이 이미 알고 있는 것을 배운다. 리듬에 맞춰 스텝을 밟는다. 쌍둥이 달의 미덕과 의무는 고유한 것이다. 그 피가 고유한 것처럼. 리돌 사르의 진실은 영혼 속에서 사탕수수처럼 자란다. 달고, 힘차게, 수확을 갈망한다. 우리는 사탕수수를 키우지 않는다. 성숙하지도 못하게 한다. 자발적으로 자라나는 것이다. 필요한 것은 적절한 계절에 낫을 잡고 풍성한 혜택을 거두는 것뿐이다. 리들 사르의 수수께끼 추구는 즐거움의 추구이기도 하다. 충족의 추구이기도 하다. 지금 이야기하고 있는 진실은 모두가 마음속으로 이미 알고 있는 것이다. 그 지혜를 받아들이고 영혼을 지배하는 것에 주의를 기울이고 평화를 가져와 리들 사르의 명을 따르라. 그러면 풍요로운 즐거움을 찾을 수 있다. 먼저 진정한 고양이는 호기심이 강해야 한다. 얼마나 많은 모피를 가지지 못한 외지인들이 책략과 환상의 희생이 되었는가! 로카주의 발명은 시야 구석에 숨어 있지는 않다. 눈에 띄는 곳을 배회하고 있다. 너무 평범하게 소극적이어서 고양이처럼 천진난만하게 진실로 받아들인다. 누구나 항상 더 오래 귀를 기울이고 더 차분히 살펴야 한다. 시원시원하게 달려들면 안 된다. 알아봐라. 큰 돌도 작은 돌도 들어라. 인내에서 얻을 수 있는 것은 참 많다. 다음으로, 진정한 고양이는 영리해야 한다. 하늘은 우리에게 재빠르게 움직이는 손톱, 경쾌한 발, 우아한 강함을 주었다. 그러나 너니의 등을 맴도는 위험은 적절한 공격에도 버텨낼 수 있는 것이 매우 많다. 잔혹한 미로에 빠질 경우에는 단순한 해결의 유혹에 저항해야 한다. 궁리 없는 책략에 의지해서는 안 된다. 모든 문제에는 무수한 전략이 있다. 그 중에서도 최고의 전략은 마음속에 있다. 싸우지 말고 싸워라. 말하지 말고 말해라. 양보하지 말고 양보하라. 이렇게 하면 최고의 즐거움이 농담의 너머에 숨어있다는 것을 알게 될 것이다. 셋째, 진정한 고양이는 자신에게 자상하다. 책의 지도자는 헌금을 훔치고 설교하는 경우가 아주 많다. 그들은 음침한 장막 밑에 감춰진, 천한 미덕을 주장한다. 굶주린 자선가가 얼마나 많은 동전을 운반할 수 있을까? 실로 근소하다, 관용의 열매는 즐겁고 튼튼한 가지에 열매가 맺힌다. 모두가 주고 아무도 받지 않으면 왕국은 얼마나 비참할까! 노동의 성과는 받아라. 하늘에서 떨어지는 설탕은 맛보아라. 너니에 풍성하게 흐르는 와인은 마셔라. 기쁨의 길을 걷기 위해, 밟아야 할 길을 개척하라. 다음으로, 진정한 고양이는 경건해야 한다. 쌍둥이 달의 춤은 재카제이로 가는 길을 제시하지만 레레스웨어의 안내가 없으면 가장 똑똑한 카짓도 어둠 속을 떠돌 수 있다. 강한 알코쉬, 축복받는 케나르시, 고귀한 슬렌다르, 애정이 넘치는 마라, 영리한 반 달, 그리고 가장 중요한, 별의 뒤를 통치하며, 다정함과 지혜와 고결한 교활함으로 빛나는 존과 조데. 리들 사르의 이해는 진정한 고양이가 성스러운 조상을 어떻게 보고 있는지 분명히 내다보게 해 준다. 그들의 충고를 듣고, 법을 지키고, 리들 사르의 혜택을 받아라, 그러면 나미라의 유혹의 미끼가 되지 않는다. 마지막으로, 진정한 고양이는 조심해야 한다. 너니의 등에 사는 모든 종족 중에서 우리 카짓은 가장 위험을 감수하고 있다. 우리의 역사는 인간의 역사를 왜소하게 만든다. 우리는 엘프가 오기 전부터 씨앗을 뿌리고 작물을 길렀다. 우리의 영혼은 나이를 세기 훨씬 전으로 거슬러 올라간다. 그것은 매일 아침 해가 뜨는 것처럼 확실하다. 그것이 우리를 현명하게 하고 위험하게 만들고 있다. 로카주의 증오의 눈은 언제나 우리를 노려본다. 나미라의 어둠은 꿈과 의심 속을 뛰어다닌다. 오블리비언의 모든 악은 라티스에게 손톱을 세우고, 이빨을 갈며 낡은 영혼을 선물로 삼을 기회를 노리고 있다. 신중해라. 재빨리 움직여라. 자신의 깊은 정글에 심장을 숨기고, 그 위대한 가치를 자주 생각해라. 자신의 심장박동에 귀를 멈추면 로카주의 고동이 영원히 바뀔 것이다. 리들 사르는 이런 미덕의 전부다. 달의 아이여. 우리는 카짓 정신의 위대한 우물에서 마시고 있다. 그 진실은 갈기를 넘어, 성당을 넘어, 사랑하는 고향인 평원과 정글을 넘어 춤을 추고 있음을 알아라. 존과 조데가 머리 위에서 춤을 출 때 모두의 영혼도 맞춰 춤을 춘다.

source: Secrets of the Riddle'Thar
ja: リドル・サールの秘密
ko: 리들 사르의 비밀

source: Azurah's Crossing
ja: アズラーの渡し
ko: 아주라의 나룻배
